---
title: "fumiの寒波亭レポート"
---

- TOC
{:toc}

## 自己紹介

Xが鍵垢なので記事自体あまり読まれないかと思いますが最近は初見の方も多いので自己紹介します。こんにちは、fumiです。今はADSの管理人という肩書きが一番有名で、それを伝えると皆さん「あっ、お世話になってます！」と謙ってくださいます。（お気遣いありがとうございます）寒波亭ではおすな亭界隈に属しており、かもめ亭から数えるとゲートボール7年目の大ベテランもとい老害になります。数少ない個人戦優勝経験者でもあります。（俺のブリザード名義）現役は0903から1203まで立川勢として高校時代3年間を過ごしていました。多少コミュ障気味ですが気軽に声をかけて頂ければ嬉しいです。よろしくお願いします。

## 寒波亭まで

今回は入念に調整を行ない、中野遊Vic優勝（3-0）福福トレカ準優勝（2-1）と悪くない感触だった。ただサイドは一新したものの調整段階で殆ど試せず、最後まで懸念が残っていた。前夜はチームメイトのsunnyと横浜に前乗りし酒を飲みBLEACH千年血戦篇を見ながらスリーブを入れ替え、翌朝もゆっくり朝風呂に浸かり英気を養った。個人的には本番より楽しい時間だったと思う。試せず仕舞いだったサイドも色んな人に散々意見を求めた結果、一応の形にはなった。準備は万全だった。

## 寒波亭本番

かぼちゃ（六武衆）さに（暗黒界）ふみ（ラヴァル）

このデッキ選択で勝てたら、いかにも環境に流されない感じでカッコいいと個人的に思っていた。

### 1回戦:風神連合（にんさん:カラクリ）

リュリューシュさん（クイックジャンド）さくやさん（墓地BF）にんさん（カラクリ）

みんトレ界隈（平成遊戯）の人たち？にんさんは最近カラクリでブイブイ言わせている人だというのは知っていた。リュリューシュさんがかぼちゃさんのディールに対し「規則性を持って並べてください」と言っていたので積み込みを疑ったがカードの傷や硬さで固められたくないからとのことだった。1本目、先攻で裏守備3伏せに対しこちらの手札に罠が無く、仕方なくUFOセットしてターンを渡すと守衛反転から忍者、無零怒で早速負けを覚悟するも長考からスターダスト。これでロングゲームになり渋滞していた召喚権を余すことなく使い勝ち。後から聞いた話だとこちらを天使と想定して朱光がちらついて取ったプレイらしく、チームメイトから事前にラヴァルと聞いていれば防げた不幸な事故であった。なお2本目は初手炎塵3枚、3本目は侍女3枚という不幸を浴び、最後は無零怒無零忍者と並べてきた相手に渾身のミラフォを叩きつけるも余裕の我が身で弾かれ負け。

個人: ○××  
チーム: ×○○

### 2回戦:キャリア塾生常時募集中（ツボさん:TG代償ガジェ）

キャリアさん（ラギア）JINGJINGさん（TG代償ガジェ）ツボさん（TG代償ガジェ）

最近よく入賞している若手有望株のチーム。引きが強く危なげなく勝つも2本目は2ターン目の代償により速攻で落とす。これが代償の恐ろしさであり環境最強格のチカラ。

個人: ○×○  
チーム: ○○○

### 3回戦:ワンナップ（マツノキさん:HEROビート）

インコさん（カラクリ）ふじやまさん（TG代償ガジェ）マツノキさん（HEROビート）

1本目は帰還絡みの全ツで詰めるも僅かにリーサルに届かず返し超融合から出たノヴァマスターが八面六臂の活躍を見せ、粘りに粘るもトップが奮わず負け。2本目も全体的に押される展開で時間切れになるが寸前のエンドフェイズにシャイニングしかいない盤面で謎の長考を始めたので指摘すると「じゃあ良いですよ」と何が良いのか全く分からないが長考をやめ相手のターンからETがスタートしたが、明らかに対戦態度が悪くなり忙しなく指をトントンするなど奇行が目立った。対戦後マツノキさんは足早に立ち去り、ふじやまさんに謝られたが自分は今後二度と関わることがないよう祈るばかりである。

個人: ×ET×  
チーム: ×○×

### 4回戦:宗派は一致しています。（うめめさん:カラクリ）

まるおさん（カラクリ）南の四天王さん（アライブHERO）うめめさん（カラクリ）

ゲートボール星人まるおさんを擁するチーム。ここは特に引きが強く、1本目はメタポ月書宣告に対して新書新書参謀ときたのを月書でいなし、返しにヘルドッグからドラグーンで墓地を肥やした後メタポ反転、最終的にライブラスタダトリシュに宣告炎塵を構える形になり圧殺。2本目は爆発キャノンが2枚ずつの攻め手過剰なハンドを貰うもトップ妖女から反転キャノンで作ったドラグーンが通り、爆発2枚でワンキル。気持ちよく勝った試合は鮮明に覚えているもんですよね。

個人: ○○  
チーム: ○○×

### 5回戦:動画・告知・嘆き（ふぉるプロ:暗黒界）

くりすまさん（HERO）Ohkamiさん（TG代償ガジェ）ふぉるさん（暗黒界）

今大会屈指のタレント軍団。今回サイドに3積みしたクロウは墓穴のドローで駆け付けきっちり刺さって採用に手応えを感じたが、反面相手が積んできた群雄割拠が非常に重く前日まで3積みだった砂塵を減らしたことが仇となり割り切れず負け。ETはお互い意識せず和やかに突入したが、そこから暗黒界がブン回りを見せプレッシャーで動きが慎重になったことも重なり1ターンで5分以上の時間を使われて、ついイライラから感情的になってしまったのを後悔している。ふぉるさんごめん。

個人: ○×ET×  
チーム: ×○×

### 6回戦:ピノキオ連合（暮井さん:六武衆）

きゅうたろうさん（カラクリ）keitaさん（TG代償ガジェ）暮井さん（六武衆）

1本目は結束シエンエニシ、2本目は櫃キャノンドラグーン炎塵、3本目は結束シエンとまぁ、いかにも六武衆に先攻を取られた時の負け方。これを覆すにはサイドにパペプラの枠を取るしかないけど実際のところそうもいかないよねって感じで難しいところです。ここでも割拠は食らいました。

個人: ×○×  
チーム: ×○○

## あとがき

個人: 2-4  
チーム: 4-2

かぼ: ○○×××○  
さに: ○○○○○○  
ふみ: ×○×○××

さにさんが強すぎる。この男が使う暗黒の直近成績18-2（7-0、5-2、6-0）はあまりにもやばい。かぼちゃさんはちょっと相手が悪かった。流石にゲートボール星人2名に対して後攻で立ち向かうのは無理があるので3-3は大健闘だと思う。問題は俺だった。予選終了後に3人で焼肉ふたごで打ち上げをした。肉は旨かった。ラヴァルを使う以上デッキ選択で後悔はしないと約束していたが愚痴った。2人は話を聞いてくれた。それなりに食べ酒を飲んだ後かぼちゃさんと別れさにさんと会場に戻った。

決勝の動画卓で真剣な面持ちのみんまやさんの姿があった。

俺はあれになりたかった。